หัวข้อโครงงานพิเศษ 			แอปพลิเคชันแชทบอท เพื่อการวินิจฉัยและบรรเทาโรคซึมเศร้า
Thesis Title	                        CHATBOT APPLICATION FOR DIAGNOSING AND MITIGATING DEPRESSION

									บทคัดย่อ
	อัตราการป่วยไข้จนถึงขั้นจำเป็นต้องได้รับการรักษาที่เพิ่มขึ้น แต่ภายใต้ข้อจำกัดด้านบุคลากรทางการแพทย์ รวมถึงการไปพบจิตแพทย์ ในผู้ป่วยบางรายมีความคิดที่ว่า 
ค้นหาสาเหตุการเกิดโรคได้โดยตนเอง เลยมีความมั่นใจตามมาว่าตัวเองสามารถที่จะรักษาได้ด้วยตนเอง ซึ่งปัญหาเหล่านี้ทำให้สุขภาพจิตรุนแรงมากขึ้น 
สิ่งหนึ่งที่จะช่วยลดระดับความรุนแรงของสถานการณ์ลงได้ คือ การคัดกรองสุขภาพจิต เพื่อดูแลอย่างเท่าทัน ป้องกันไม่ให้ต้องกลายเป็นผู้ป่วย ที่ถึงขั้นต้องเข้ารับการรักษาในสถานพยาบาล 
	โครงงานนี้จึงมีวัตถุประสงค์เพื่อสร้างแอปพลิเคชันแชทบอท ที่สามารถประเมินหรือวินิจฉัยระดับของโรคซึมเศร้าของผู้ใช้ได้ และการบรรเทาโรคซึมเศร้าได้ 
ผ่านบทสนทนาระหว่างผู้ใช้กับแชทบอท  โดยแอปพลิเคชันนี้ทำงานบนอุปกรณ์สมาร์ทโฟน ซึ่งใช้ระบบปฏิบัติการ Android Studio

คำสำคัญ: โรคซึมเศร้า, แชทบอท, แอปพลิเคชัน




